Bonjour, bienvenue dans le 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 25 septembre 2020.
Coronavirus : la France en alerte.
Face à la hausse du nombre de cas de coronavirus en France, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé mercredi de nouvelles mesures sanitaires.
Concernant tout d'abord la métropole d’Aix-Marseille et la Guadeloupe, à partir de demain et pour deux semaines, de nouvelles restrictions sont mises en place.
Les bars, les restaurants et tous les lieux accueillant du public seront totalement fermés, sauf les théâtres et les cinémas.
Ensuite, dans 11 métropoles françaises, les rassemblements sont ramenés à 1 000 personnes à partir de lundi et pour deux semaines.
L'organisation de fêtes étudiantes ou locales seront interdites.
Les rassemblements privés doivent comporter moins de dix personnes.
Les bars et restaurants devront fermer au plus tard à 22 heures.
Les salles de sport et les gymnases seront fermés.
Féminicides : lancement du bracelet anti-rapprochement.
Pour les protéger des féminicides, ces cinq juridictions proposent un bracelet anti-rapprochement aux femmes.
Car lorsqu'une femme se sentait menacée face à un homme, le dispositif qui permettait d’avertir en urgence en pressant un bouton, le téléphone "grave danger", agissait trop tardivement, puisque l'agresseur était déjà à proximité.
Il n'était donc pas très efficace.
Le bracelet devrait donc permettre d’apporter plus de protection.
Quand la justice ordonne un périmètre de sécurité plus ou moins large entre une victime et son agresseur, la victime est avertie dès que cette distance n’est plus respectée par l'auteur de violences.
Après ces cinq villes, ce dispositif sera généralisé sur l’ensemble du territoire dès la fin de l’année.
146 meurtres de femmes ont été recensés l’an dernier, soit 25 de plus que l’année précédente, en 2018.
Congé paternité : des jours en plus à partir de 2021.
En cas de naissance ou d'adoption, le congé paternité est actuellement de trois jours, auxquels peuvent s'ajouter 11 jours, week-end inclus.
Le président Emmanuel Macron a annoncé mercredi que ces 11 jours passeraient à 25, week-end inclus également.
Mais comme seulement 67% des pères demanderaient à en bénéficier, ce nouveau congé pourrait être rendu en partie obligatoire.
L’objectif est d’encourager les pères à s’investir davantage dans le foyer familial, et pour une meilleure parité femmes-hommes.
Ce qui devrait coûter 500 millions d’euros à la Sécurité sociale.